### 0101
me siento bien con las cosas que haré en el nuevo año
### 0102
estoy buscando frases en español que son fáciles de recordar.
### 0103
estuve en mi casa cuando mi amigo vino a visitar
### 0104
hicimos una caminata de mi casa hasta el parque
### 0105
cada vez que te veo sonreír
### 0106
me gusta cocinar una gran comida todos los días alrededor del mediodia.
### 0107
Ha sido una semana desafiante con la finalidad de los resultados del colegio electoral.
### 0108
mi amigo y yo vamos de viaje al campo para visitar con un amigo y comprar unos aguacates.
### 0109
trabajé todo el dia ayer.
### 0110
comí una gran ensalada para cenar esta noche.
### 0111
bailamos con la gente que nos encontramos en la calle
### 0112
tuve mi grupo de hombres hoy.  hablamos sobre como es criar hijos en estos tiempos.
### 0113
me gustaria volver a dormir.
### 0114
por favor, espérame
### 0115
pedro dijo que estaría esperándonos
### 0119
el universo continuará ensenarme y guiarme mi toda vida
### 0120
hoy instalé un nuevo cable módem
### 0121
la tía harriet murio hoy; salimos a ver 27 acres de tierra hermosa en Decker Road
### 0122
la abuela de mindy murio hoy
### 0123
larry king murio hoy
### 0124
la luz del atardecer se queda más tiempo
### 0125
ahora estamos al otro lado de la oscuridad
### 0204
una de las claves de la vida es dejar ir tus miedos

[dar por hecho, dar por seguro, dar por sentado](https://www.wordreference.com/es/en/translation.asp?spen=dar+por+hecho)

* uno da por sentado (hecho), one takes for granted
* das por sentado (hecho), you take for granted

### 0205
se da por hecho que nuestra sociedad valora la educación, it is taken for granted that our society values education.
### 0206
se dar por sentado que el sol va a salir cada día, I take it for granted that the sun will rise every day.
### 0207
(uno da) (das) todo por sentado en la vida incluida la vida misma, (one takes) (you take) everything for granted in life including life itself.
### 0215
a lo único que debemos temer es el propio temer.   
a lo único que debemos temer es al miedo mismo.   
a lo único que hay temer es al miedo mismo.   
[definition](https://www.google.com/search?q=a+lo+unico+que+hay+que+temer+es+al+miedo+mismo&oq=%22a+lo+unico+que+hay+temer+es+al+miedo+&aqs=chrome.1.69i57j0i22i30l2.17701j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8)  
### 0221
no vuelvas, do not come back  
no vuelvas a decir eso, do not say that again  
no vuelvas a hacer eso, do not do that again  
no vuelvas a llamarse, do not call me again  
no vuelvas a comer menudo, do not eat menudo again
### 0311
cuanto tiempo llevas aqui  
cuanto tiempo llevas viviendo en corvallis    
cuanto tiempo has estado trabajando    
### 0312
el odio no tiene hogar aqui.  
### 0313
Por qué decidiste mudarte a Pullman ?  
Por qué elegiste mudarte a Pullman ?
### 0314
No puedo salir esta noche porque tengo que estudiar  
No puedo caminar esta tarde porque tengo que trabajar
### 0319
Tuvimos un buen viaje a moscow y pullman.  
### 0320
Tendremos a buen día : We will have a good day
### 0425
Tiene que haber un lugar en el dia   
Donde hay paz en el lugar   
There has got to be a place in the day   
where there is peace in the place
### 0428
Toda ya esta bien   
Everything is already alright
### 0715
El tiempo se detuvo y compartió conmigo todo lo que había sido y todo lo que iba a ser (pasar)   
Time stood still and it shared with me all that had been and all that was going to happen
### 0801
Iré de compras después pero ahora tengo que estudiar.   
I will go shopping later but now I have to study.   
Iré caminando después   
Iremos caminando después
### 0803
Fue divertido verte esta fin de semana. Que tengas una buena semana !
### 0827
me compré una camisa nueva para llevar al trabajo, i bought a new shirt to wear to work.   
### 0828
Cuál es la diferencia entre dormir y meditar, what is the difference between sleeping and meditation.   
### 0918
De donde vienes, where are you coming from ?  
De donde eres, where are you from ?  
Como se llama tu hija, what is your daughter's name ?  
Se llama Victoria, her name is Victoria.
Cuál es tu nombre, what is your name ?  
Cuál es tu nombre completo, what is your full name ?   

### references
[Spanish Lesson: 500 Basic Spanish Phrases For Beginners.Learn Spanish with Pablo](https://www.youtube.com/watch?v=wPFq0PawQ8k)

### spanish accents on macbook pro

To get accented vowels on a Mac,   
hold down the Option/Alt key (⌥), and press the e key.    
Then, release both keys and type the letter that you want to accent.

For the ñ, hold down the Option/Alt key while you press the n key,    
then press n again.
