
Notaba caliente la tierra bajo mi cuerpo,  
y al dejarla caer,  
escurriendose entre mis dedos.  
Aparecieron unos extranos bichos rojos  
defilando lentamente en escuadrones  
en torno a mi.  
Tenian el dorso de un reluciente color  
bermellon con puntos negros.

Me quede tan quieto como me fue posible.  
No ocurrio nada.  
No esperaba que ocurriera nada.  

Yo era algo que yacia bajo el sol y lo sentia,  
iqual que las calabazas,  
y no queria ser nada mas.

Era totalmente feliz.  

Tal vez nos sentimos asi cuando morimos  
y nos convertimos en parte de un todo  
sea al sol o el aire,  
la bondad o la sabiduria.

En cualquier caso,  
eso es la felicidad:  
diluirse dentro de algo completo y grandioso.

Cuando le sucede a uno,  
es un proceso tan natural como el sueno.  

The earth was warm under me,  
and warm as I crumbled it through my fingers.  
Queer little red bugs came out  
and moved in slow squadrons around me.  
Their backs were polished vermilion, with black spots.  

I kept as still as I could.  
Nothing happened.  
I did not expect anything to happen.  

I was something that lay under the sun and felt it,  
like the pumpkins,  
and I did not want to be anything more.  

I was entirely happy.  

Perhaps we feel like that when we die  
and become a part of something entire,  
whether it is sun and air,  
or goodness and knowledge.  

At any rate, that is happiness;  
to be dissolved into something complete and great.
 
When it comes to one,  
it comes as naturally as sleep.  

Willa Cather     
My Antonia  
page 18
